¿Buscas cuál es la mejor hipoteca a tipo fijo de 2025? Muchas personas optan por adquirir una hipoteca a interés fijo, que les garantiza la estabilidad en sus cuotas y la independencia del euríbor.

No obstante, no siempre es fácil elegir entre las diferentes opciones existentes. Por eso, desde Finect queremos mostrarte cuáles son las mejores hipotecas fijas del mercado actualmente.

Asimismo, te contaremos qué es una hipoteca a tipo fijo, qué interés fijo están dando los bancos y cómo asegurarte de que tu hipoteca a plazo fijo tiene buenas condiciones.

¿Qué es una hipoteca fija?
Las hipotecas a tipo fijo son aquellas cuyo tipo de interés se mantiene constante durante todo el préstamo. Es decir, desde el principio sabrás cuál es el interés fijo de la hipoteca y, por tanto, cuál será tu cuota mensual.

Dicha cuota no varía de un mes a otro sino que siempre es la misma, algo que no ocurre ni siquiera con las mejores hipotecas variables. Por eso, las hipotecas a interés fijo son perfectas para aquellos que no quieren correr riesgos.

Ventajas de una hipoteca a tipo fijo
Más seguridad económica: con las hipotecas a plazo fijo conocerás la cuota mensual que vas a pagar, que se mantendrá siempre igual, lo que garantiza una mayor estabilidad.
Independencia de los índices de referencia: el interés de las hipotecas fijas es siempre el mismo y no depende de valores variables como el euríbor.
Mayor simplicidad: las hipotecas con interés fijo tienen condiciones más sencillas y no te obligan a estar siempre atento a las oscilaciones del euríbor.
Más económicas a largo plazo: las hipotecas fijas son más baratas a la larga, dado que los plazos de los préstamos son más cortos.
Mejores hipotecas a tipo fijo (agosto 2025)
A continuación, listamos una selección de las mejores hipotecas a tipo fijo, actualizadas a agosto de 2025, para que puedas consultar las condiciones y elegir la hipoteca fija más barata o aquella que mejor se adapte a tus necesidades.


Ibercaja
Cuenta Hipoteca Vamos Fija

TIN inicial
2,15% durante 12 meses

TAE desde
3,10%

Interés resto de años
2,15%

Plazo
25 años


Openbank
Cuenta Hipoteca Open Fija

TIN inicial
2,42%

TAE desde
2,98%

Interés resto de años
2,42%

Plazo
25 años


Banco Santander
Cuenta Hipoteca Fija Bonificada

TIN inicial
2,55% durante 6 meses

TAE desde
3,07%

Interés resto de años
2,45%

Plazo
30 años


Banco Sabadell 
Cuenta Hipoteca Fija

TIN inicial
2,50%

TAE desde
3,41%

Interés resto de años
2,50%

Plazo
30 años


ABANCA
Cuenta Hipoteca Fija Mari Carmen

TIN inicial
2,55%

TAE desde
4,32%

Interés resto de años
2,55%

Plazo
25 años


Hipoteca fija Ibercaja
La Hipoteca Vamos Fija de Ibercaja ofrece un TIN del 2,15% durante los primeros 12 meses, con una TAE desde el 3,10%. El interés se mantiene en el 2,15% el resto de los años, con un plazo de hasta 25 años.

Hipoteca fija Openbank
La Hipoteca Open Fija de Openbank ofrece un interés del 2,42% TIN y una TAE desde el 2,98% para un plazo de hasta 25 años.

Hipoteca fija Santander
La Hipoteca Fija Bonificada del Santander arranca con un TIN del 2,55% durante los primeros 6 meses, que se reduce al 2,45% el resto de los años. La TAE parte desde el 3,07%, con un plazo de hasta 30 años y con bonificaciones.

No hay comisión de apertura pero sí de amortización anticipada. Para bonificar puedes domiciliar tu nómina, usar sus tarjetas de crédito, adquirir alguno de sus seguros, contratar una alarma para tu casa o contar con un certificado de eficiencia energética A o B. 

Hipoteca fija Sabadell
La Hipoteca Fija de Banco Sabadell ofrece un TIN del 2,50% y una TAE desde el 3,41% a un plazo de hasta 30 años. Para acceder a estas condiciones es necesario domiciliar la nómina y contratar productos como seguros. No tiene comisión de apertura, aunque sí aplica comisión por amortización anticipada.

Hipoteca fija ABANCA
La Hipoteca Fija Mari Carmen de ABANCA presenta un TIN del 2,55% y una TAE desde el 4,32% para un plazo de hasta 25 años, sin ninguna bonificación. Sin comisión de apertura. Y sin gastos de notaría, registro ni gestoría.

Hipoteca fija COINC
La hipoteca fija de COINC tiene un interés bajo que no depende de contratación de productos, sino simplemente de que te abras una cuenta de Bankinter, entidad a la que pertenece COINC. 

Hipoteca fija Bankinter
Para contratar la hipoteca fija de Bankinter tendrás que abrirte una cuenta en la entidad, además de contratar seguros de hogar y de vida, y suscribir un plan de pensiones con una aportación anual mínima de 600 euros. Otra de las condiciones que nos encontraremos es la de su comisión de apertura, por valor de 500 euros.

Consejos para contratar la mejor hipoteca fija
Si quieres conseguir la mejor hipoteca fija del mercado, aquí tienes algunos sencillos trucos:

Calcular la cuota de tu hipoteca fija: la mensualidad de tu hipoteca a cuota fija no debería superar el 30% de tus ingresos, por lo que es conveniente calcular tu hipoteca fija e incluso comparar entre varias.

Valorar todas las condiciones: además de conocer el tipo de interés de tu hipoteca fija, también debes fijarte en otros aspectos como el porcentaje de financiación que te ofrece el banco, el plazo de amortización y los productos bonificables.
Tener en cuenta las comisiones: Mmuchos préstamos hipotecarios fijos cobran comisiones de apertura y de amortización total o parcial.
Evaluar diferentes ofertas: aunque cuentes con un banco de confianza, para conseguir las hipotecas fijas más baratas debes informarte de las ofertas de diferentes entidades.